機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
機械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型機器的統稱
敬愛規範
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都寫入了敬愛規範
尊重人類
人間を尊敬し
聽從人類的命令
人間の命令を素直に聞き
絕對不能攻擊人類
人間を絶対に攻撃しない
ずっと探している
我始終在追尋
星の光が摘まれていく
那漸次熄滅的星光
きっと最初からもう
或許從最初開始
終わりの影が
終結的陰影
僕たちを夢の底から見ていた
就已從夢境深處凝視著我們
空っぽになった心を隠し持って
懷揣著已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不斷思索著悲傷的真相
内側で爆ぜた花火の光が
體內迸發的煙火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼傷著我們的視線
繰り返す　全て奪うように
在周而復始的掠奪中
あてどなく　枝を伸ばしている
任憑枝椏 漫無目的地肆意生長
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被踐踏的世界裡 淤積的痛楚越來越強烈
浮かばせて　とめどなく
將其浮現 無止無休
今ここで　相対して　喪失して
此時此地 相對而立 不斷失去
何にも無くなってしまった
就連存在都被剝奪
心は今宙を舞っている
心緒此刻懸浮於虛空
根源はただ相関して
根源只是相互交織
満ち足りて光を成す
充盈滿足 化為光芒
このままじゃもう
若繼續這樣下去
向かう先も消える
連前路也將消失
止まらず愈える
傷口便不再癒合
気付かないほどに　軽い心残りが今
輕盈到難以察覺的牽掛
穴を空けている
此刻已千瘡百孔
噩夢的黎明
私が敬愛規律に縛られていないと　レクシー博士から聞いて
萊克希博士告訴過你 我不受敬愛規範約束
知っていたのですか
你早就知道了嗎
そうだ
沒錯
なぜ捜査官のあなたが　博士の嘘に付き合ったのです
你身為搜查官 為什麼要配合博士撒謊
あなたは　ご自分と釣り合う補助官が欲しいという理由だけで
就為了一名跟自己能力匹配的輔助官
罪を犯したのですね
所以不惜犯罪嗎
私が黙っていたのは　君にこんなことをさせるためじゃない
我保守秘密 不是為了讓你做這種事
秘密を守っていてくださったことは感謝します
很感謝你替我保守秘密
ですが　私は頼んでなどいない
但我從沒要求你這樣做
電気室で蝶番を撃ったのは君
打壞配電室合頁的是你吧
私を助けてくれたの
你救了我嗎
復讐のために　正体を懸命に隠してきたんでしょう
你不是為了復仇 拚命隱瞞自己的秘密至今嗎
なんで　リスクを冒してまで　私を助けた
為什麼不惜冒著風險也要救我
ソゾンを殺害した犯人へと行きつくために
為了找出殺害索頌的犯人
あなたの電索が役立つことを期待していました
我相信你的電索能派上用場
あなたを死なせることが　結果的に損だと考え
我判斷你的死會對結果造成不利
嘘を言わないで
不要說謊
それに　電索がなくても　こうやってナポロフを見つけた
而且 就算沒有電索 你也還是找到納波洛夫了
君だって　矛盾した理由で私をかばってる
你救我的理由 完全是自相矛盾
本当はこんなふうに　犯人に復讐したいわけじゃない
其實你也不想以這種方式向犯人復仇吧
これは単なる復讐ではない
這不僅僅是復仇
私のけじめであり　贖罪です
也是我對過去的了斷 我的贖罪
贖罪？
私は本当ならば　ソゾンを守ることができたのです
那時的我 明明有能力保護好索頌
しかし　むしろ私は　敬愛規律に背いてしまいそうな自分を必死で隠してきた
但我卻拚命 掩飾著那個就快打破敬愛規範的自己
周りにだけでなく　自分自身さえも直視することを避けていたのです
瞞過身邊的人 甚至連自己都在刻意逃避
私があの時ソゾンを救えていたのなら
要是當時我能救下索頌
誰も悲しみに襲われずに済んだ
就不會有人傷心 不會有人受傷
今も幸せだった
一定能幸福至今
私がソゾンを殺したようなものだ
我才是真正殺死索頌的人
違う
不是的
殺したのはナポロフであって　君じゃない
殺人的是納波洛夫 不是你
あの日から　今この瞬間だけを夢見てきました
那天以來 我做夢都想著這一刻
ようやく全てを終わらせられるのです
總算有機會能結束這一切了
どうか邪魔をしないでいただきたい
希望你不要來妨礙我
駄目だ
不行
そうですか　わかりました
是嗎 我明白了
「君の心をのぞけたらいいのにとつくづく思うよ」
「我時常會想 要是能直接窺探你的內心就好了」
「電索で潜るみたいに」
「就像電索時那樣」
「私もあなたに潜れたら　どんなにいいか」
「我也多麼希望能了解你的內心世界啊」
撃てないと考えた私が愚かでした
我還相信你不會開槍 真是愚蠢
君に　これ以上　誰かを傷つけてほしくない
我不希望你再傷害任何人了
償うことすら許されないのですか
難道我連贖罪都不被允許嗎
彼を殺せば　スティーブみたいに　ポッドに閉じ込められることになる
殺了他 你就會像史蒂夫那樣被關進分析艙
私はすでに人間を撃った
我已經朝人類開槍了
どのみち同じですよ
反正都是一樣
ソゾン刑事は　君が誰かを殺すことを望まない
索頌刑警不會希望你殺掉任何人
あなたが望まないのでしょう
只是你不希望吧
釣り合う補助官を失いたくないから
因為不想失去能力匹配的輔助官
だから　違う
我都說不是了
私は…
我…
私が失いたくないのは　補助官じゃない
我不想失去的不是輔助官
君だ
而是你啊
いつでも必ず帰るって　ダリヤさんと約束したんじゃなかったの
你不是答應過達莉雅 一定會回到她身邊的嗎
君がナポロフを殺せば　彼女は一人になる
如果你殺了納波洛夫 她就孤身一人了
十分　そばにいました
我陪伴她夠久了
彼女はもう解放されるべきです
是時候該放開她了
解放？
放開？
ダリヤは私に執着しています
達莉雅太過依賴我了
いいえ　私が彼女にしがみついたのかもしれません
不 或許是我在抓著她不放手
どちらにしても　それでよかったのです
不管怎樣 我都沒關係
ソゾンが残していった空白を私が埋めることができるのなら
只要我能夠填補索頌離開所留下的空白
そうだ
是啊
君がいたおかげで　ダリヤさんはきっと救われた
都是有你在 達莉雅才能熬過來
ですが　いい加減　終わらせなければ
但已經該讓這一切了結了
私が　ここで全てを終わらせられたのなら
只要現在我能結束這一切
ナポロフを裁くことができたのなら
只要讓納波洛夫受到應有的制裁
ダリヤも前に進めるはずです
達莉雅肯定也能邁出新的一步
今度こそ　ちゃんと
這次一定可以
君がそう思いたいだけだ
這只是你的一廂情願
彼女は悲しむ
她會傷心的
何をどうすべきかは自分で決めます
決定做什麼是我自己的事
だったら　さっさと私を撃ち殺せばいい
那你就趕快殺了我吧
本当にそんなことをお望みですか
你真的這樣想嗎
君は間違っている
你錯了
君がソゾン刑事を殺したわけじゃない
殺死索頌刑警的不是你
君の責任じゃない
這不是你的責任
誰のせいでもないんだ
不是任何人的錯
君は　あの時できることを全部やった
那時的你已經盡力了
何も償わなくていいんだ
你不需要為此贖罪
なんの罪もない
你沒有任何罪過
だから…
所以…
黙ってくれ
你閉嘴
補助官
輔助官
お願いですから　優しくしないでください
拜託你 不要對我那麼溫柔
ソゾンに　犯人を見つけろと言われたのです
索頌囑託過我 要我找到犯人
もう見つけたよ
你已經找到了
ええ　ですが　まだだ
是的 但這還不夠
私は　この男を裁かなくては
我必須要制裁他
裁かなくていい
不需要你來制裁
償いたいのです　ソゾンに
我想要向索頌贖罪
彼の手足が切り落とされるのを見た
我眼睜睜地看著他的手腳被切下
そのうちに　声が聞こえなくなって
他的聲音逐漸微弱到聽不見
思い出さなくていいんだ
你不用再回憶了
私は　やはり何もできないのですか
我還是什麼都做不到嗎
もうできてる
你做得夠多了
まだ何もしていない
我還什麼都沒做呢
もう十分すぎるほどやった
你已經做得很好了
まだ十分では…
根本不夠…
もう十分なんだ
已經足夠了
もういいんだ
不要這樣了
もういいから　君は自分を許して
別再自責了 原諒自己吧
許せないなら　私が代わりに君を許さないでおくから
如果你做不到 我就代替你來記住這份罪行
だから　君は自分を許していい
這樣你就可以原諒自己了
許してほしい
希望你原諒自己
もう
好嗎
さあ　帰ろう　ハロルド
我們回去吧 哈羅德
「帰るぞ　ハロルド」
「該回家了 哈羅德」
まさか　警部補が
竟然是警部補
ハロルドの怪我も　警部補が
哈羅德也是警部補打傷的嗎
警部補が私を撃とうとしたのを　彼がかばってくれて
本來瞄準的是我 是哈羅德救了我
それで　私が警部補を撃ちました
所以我開槍打了警部補
まさか　警官の銃を奪って　自殺を図るとは
居然搶走了警察的槍企圖自殺
本人から供述を得られなくなった以上
既然沒辦法讓他親自供述
あなた方の電索が頼みの綱になります
按說應該麻煩你們進行電索的
ただ…
不過…
私は　ソゾンが殺される場面を再び目撃することになる
我就會再次看到索頌被殺害的場景吧
問題ありません
沒關係
これは私の事件ですから
這是我負責的案子
たとえ苦しい記憶でも　最後まで直視しなければ
哪怕再痛苦的回憶 我也要看到最後
本当に平気
真的沒事嗎
ええ
沒事
始めてください　電索官エチカ
開始吧 埃緹卡電索官
電索を開始する
開始電索
これでいい
完成了
思い知らせてやったぞ
我要讓你們知道
これが真作だ
這才是真跡
どういうことです
你在幹什麼
なんで　わざわざ絵筆で
為什麼要特地畫成這樣
妙な誤解を招きます
會引人誤會的
決定的な証拠にはならない
不會成關鍵證據的
以前　僕の偽名をモンマルトルにしてくれと言いましたよね
你之前讓我用蒙馬特來當假名
あれは…
那是…
我々は友人だぞ　シュビン
我們可是朋友啊 舒賓
お互いが危険にさらされるようなまねをしてどうする
怎麼能把對方暴露在危險的境地下呢
友人…
朋友…
そうだろう
不是嗎
はい　僕のただ一人の
是的 我唯一的朋友
しかし　またこんな日が来るとはな
不過 真沒想到還會有這麼一天
ハロルドはこの現場を見て　犯人はアバーエフの知人で
哈羅德看了現場 一定會以為犯人和阿巴耶夫認識
彼を模倣犯だと知って報復に及んだ
因為知道他是模仿犯而進行了報復
そう推理するはずだ
他一定會這麼推理
ソゾンなら　そう言う
因為索頌就會這麼說
次が最後だ
還剩最後一場
大舞台にするから　君もそのつもりでいてくれ
舞台很大 你也要做好準備
まだやるんですか
還要繼續嗎
もう報復は十分では
復仇已經足夠了吧
今なら　ソゾンの事件を超えられる気がするんだ
我感覺這次能夠超越索頌那次事件
何せ　こうして　模倣犯を始末できた
畢竟現在已經把模仿犯收拾掉了
「ハロルド　どうしたんだね」
「哈羅德 怎麼了嗎」
「課長　朝早くからすみません」
「科長 抱歉一大早就給你打電話」
「ソゾンがゆうべから　自宅に戻っていないのです」
「索頌昨晚一夜都沒回家」
「何かご存じではありませんか」
「您知道些什麼嗎」
「なぜ　ソゾンが」
「為什麼是索頌」
「どういうことだ」
「這是怎麼一回事」
「まさか　シュビンが勝手に暴走したのか」
「難道是舒賓失控了嗎」
「お前がやったのか　勝手なことを」
「是你做的嗎 這樣擅自行事」
「僕は　何も知りません」
「我什麼都不知道」
「ハロルド」
「哈羅德 」
「ナポロフ課長　ソゾンが悪夢に殺されました」
「納波洛夫科長 索頌被噩夢殺了」
「私の目の前で」
「就在我眼前」
エチカ
埃緹卡
どうでした
怎麼樣了
ナポロフ警部補は　真犯人に間違いありません
納波洛夫警部補就是真正的犯人
暴力性を抑えきれなくなったのは
控制不住暴力傾向的根源
幼少時のトラウマと離婚がきっかけです
是童年的心理創傷和離婚造成的影響
ですが　まだ終わっていないみたいです
但是 案子似乎還沒有結束
終わっていない？
沒有結束？
ナポロフ警部補は　ソゾン刑事を殺していません
納波洛夫警部補 並沒有殺害索頌警官
彼だけは　ナポロフの模倣犯に殺されたんだ
只有索頌警官 是被納波洛夫的模仿犯殺害的
補助官
輔助官
また最初からですね
又回到最初的起點了呢
全て解決とはいかなかったけれど
雖然沒能全部解決
ペテルブルクの悪夢は終わった
但聖彼得堡的噩夢算是結束了
それに　ソゾン刑事が模倣犯に殺されていたという手掛かりは得られた
而且 也獲得了索頌警官是被模仿犯所殺這一線索
私を心配していらっしゃいますね
你在擔心我呢
私を観察するのはやめたんじゃなかったの
不是說不再觀察我了嗎
観察するまでもなくわかります
不用觀察我也知道
電索を終えてからずっと　ひどい顔をしている
電索結束後 你就一直是這幅難看的表情
それは仕方がない
這也沒辦法
だって　これでまた君が…
因為 這下你就又…
私がソゾンを救えなかったことは事実です
我沒能救下索頌是事實
ですから　真犯人を捜し出して逮捕することは諦めていません
所以 我不會放棄追捕真正的犯人
また　この手で裁こうとしてしまうかもしれない
到時候 我可能又會想要親手制裁他
ですが　それがあなたを悲しませるのなら
但是 如果這會讓你傷心的話
もう一度　踏みとどまれるような気がします
我覺得 我能再次控制住自己
その時には　私が君を許さずにいることを思い出して
到時候 不要忘記我還記得你的罪行
そうします
我會的
覚えておくのは得意ですから
我的記性很好
エチカ　あなたに一つだけお願いしたい
埃緹卡 我想拜託你一件事
もし　いつか私の秘密が公になったとしても
如果有一天我的秘密被公開
どうか　かばわないでください
屆時請你不要袒護我
ニコライ
尼古拉
母さん　僕はハロルドのおかげで助かったんだ
媽媽 都是多虧了哈羅德我才能得救
彼がいなかったら　死んでいたかもしれない
如果沒有他 我可能就死了
そう
是嗎
エレーナ　これをあなたに
葉蓮娜 這個給你
ソゾンのデジタルクローンです
這是索頌的電子複製
あなたに渡してほしいとデレヴォから
德雷沃希望我們把這個交給你
結構よ
不用了
母さん
媽媽
本当にいいのよ　もう
我真的已經不需要了
振り返ってばかりいたら
如果一直沉湎於過去
振り向いた時にあるはずのものまで
就連原本擁有的東西
いつの間にか　なくなっているかもしれないもの
也可能在不經意間失去
あの子を手にかけた犯人はまだ見つかっていないそうね
殺害那孩子的兇手好像還沒找到吧
はい
是的
よろしく頼みますよ　ハロルド
就拜託你了 哈羅德
母さん
媽媽
必ず見つけ出します
我一定會找出他的
お義母さん　やっとわかってくれたみたいね
婆婆好像終於想通了
でも　実際にまた犯人を追いかけるようなことになったら
但是 如果你真的又去追捕兇手的話
正直　心配よ
說實話我有點擔心
おや　必ず帰るという約束をお忘れですか
哎呀 你忘記我答應過你一定會回來了嗎
そうだったわね
也是啊
ねえ　ハロルド　今朝から言いたかったんだけれど
哈羅德 我早上就想說了
その新しいマフラー　とってもよく似合ってる
這條新圍巾 非常適合你
これはお返しします
這個還給您
せっかく　お気遣いいただいたのに　申し訳ありません
難得您這麼費心 真是抱歉
いいえ
沒事
デジタルクローンが必要ないというのは　本来　喜ばしいことですからね
不需要電子複製 是一件值得高興的事
お茶を入れてきます
我去泡茶
また　お目にかかれて光栄です
很榮幸與您再會
ルークラフトさん
路克拉福特先生
君は　人間の目のない場所で　アミクスがアミクスに握手を求めるなど
沒有人類在場 AMICUS怎麼會向另一個AMICUS提出握手
故障しているのか
發生故障了嗎
コーヒーはお好きだったかしら
您是愛喝咖啡來著吧
シュシュノワさん　普段はどこで彼の調整を
舒舒諾娃女士 請問他平時在哪裡做維護
いつも　ノワエ社に頼んでいますけれど
一般都是拜託諾華耶公司
彼のシステムコードは　恐らく改造されています
他的系統代碼恐怕遭人改寫了
以前にカスタムメイド業者を利用したとおっしゃっていましたが
我記得您之前說過有委託過訂製行業的從業者是吧
ええ　個人業者で　確か…
對 是個人經營 好像叫…
ラッセルズさん
拉塞斯
アラン・ジャック・ラッセルズ
艾倫·傑克·拉塞斯
ノワエ社が　ベールナルドのシステムコードの中に　隠し扉を見つけました
諾華耶公司在伯納多的系統代碼裡找到了一段隱藏代碼
中身は　効用関数システムに変更を加える
受其影響 效用函數系統遭到了篡改
要するに　不必要な自立性を与える類いのものだそうです
簡單來說 從結果上看就是賦予了伯納多額外的自主性
私はただ　ラッセルズさんから送られてきた拡張機能を　彼に組み込んだだけなんですよ
但我只是把拉塞斯發來的擴展功能給他導入進去了而已
その拡張機能に　何かしらの細工がなされていたんでしょう
那個擴展功能或許被做了什麼手腳
本当に　なんの問題もありませんでしたか
真的一點奇怪的地方都沒有嗎
いえ
不
買い物を頼むと　たまに長々と帰ってこないことがありました
有時候拜託他去買東西 一去就要花好長時間
散歩をしたり　公園でハトに餌をやるのも好きで
經常到別處散步 還喜歡去公園餵鴿子
それは　アミクスの行動としてはやや不適切なのでは
您不覺得這對於AMICUS來說有點反常了嗎
気にしませんでした
我沒太在意
私にとって彼は　人間と同じですから
對我來說 他跟人類是一樣的
つまり　ラッセルズが作っていたのは　トスティだけじゃなかったということね
就是說 拉塞斯創造出來的不只有TOSTI
ベールナルドが改造されたのは５年前で
伯納多是五年前被改造的
トスティのオープンソース化よりも前です
比TOSTI開源的時間還要早
ラッセルズはその頃から　すでに活動していた
拉塞斯從那時起就已經在活動了
目的は相変わらず不明だけど
不過目的依舊不明呢
トスティ同様　被害はベールナルドにとどまらない可能性がある
類比TOSTI的話 受害範圍可能遠不止伯納多一人
まだまだ解決しそうもないな
案子完全沒有要結束的意思啊
ベールナルドのコードが修正されたとして
要是伯納多的代碼被復原了
シュシュノワさんのことを妻だと見なさなくなったりする
他還會不會把舒舒諾娃看作是妻子呢
元々見なしていないはずです
他應該從一開始就沒有這麼想過
彼の持っている従来型の感情エンジンでは　恋などできません
他的舊式感情引擎根本不可能產生戀愛情感
全部　彼女の独りよがりにすぎないということ
就是說 一切都不過是她的一廂情願嗎
人間が何を信じるかが大切です
人類選擇相信什麼是很重要的
アミクスは　あなた方が見たいものを見せるための鏡であり
AMICUS是忠實反映人們願望的鏡子
その望みに応えるのが　我々の意義ですから
回應人們的願望就是我們存在的意義
ヒエダさん　ハロルドさん
冰枝小姐 哈羅德
もう　大丈夫なんですか
已經沒事了嗎
ビガ　心配かけてごめん
比加 抱歉讓你擔心了
問題ありません
我沒什麼事
無事でよかったですが
你們沒事真是太好了
ハロルドさんを撃つなんて許せませんよね
竟然對哈羅德開槍 簡直不能原諒
困ったことがあれば　お手伝いしますから
有什麼事儘管說 我會幫忙的
なんでも言ってください…
儘管說吧…
それって…
那個是…
とても暖かいですよ
很暖和喔
ありがとうございます
謝謝你送給我
你快到了嗎？
抱歉臨時聯絡你，但這起案件似乎涉及生物駭客，需要你的專業意見。
すみません　捜査支援課に呼ばれてたんでした
對不起 搜查支援科有事找我
行きますね
先走一步了
どうなさいました
怎麼了嗎
なんでもない
沒什麼
傷が痛むのなら　病院に行かれては
傷口疼的話就去醫院吧
痛くない
不疼
おなかがすいたのかも
可能是肚子餓了
ハムとチーズの次は　痛みと空腹の違いがわからなくなったということですか
繼火腿和乳酪之後 連疼痛和飢餓都分不清了嗎
念のために聞くけれど　馬鹿にしてる
以防萬一確認一下 你不會在耍我吧
とんでもない　真剣に心配しています
怎麼敢 我是真的在擔心你
それはどうもありがとう
那真是謝謝了
いつでもどうぞ
準備好就開始吧
電索官エチカ
埃緹卡電索官
始めよう　補助官
開始吧 輔助官
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：archan  寒山楓  Dokupe  Abyssistic　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什麼  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在這便利至上的時代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
滿屏的廣告與惡意  一指便能輕鬆解決
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我卻亂了節奏
これじゃまるでイカれたドーラー
變得像瘋掉的人偶一般
きみはミステリー
你還真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的偽裝如春雪融化般漸漸褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴隨傾心愛慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
這份酸甜與苦澀讓我束手無策
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
いっそ壊してしまいたいの
將一切都毀掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蝕心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飛走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲擊漏電
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痺刺痛  不停震顫
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次觸碰都改變的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
將「那是擬人化」的詭辯揉成紙團丟掉  來跳舞吧
UNDOはしないで
別按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕這是本世紀最大錯誤
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸